■ゲームの目的
・ダンジョン内に存在する4種類のオーブ（→猫に変更）を集めるとゲームクリア

■ゲームの特徴
・一定ターン数経過により、強敵ナイトメアが出現する
・ナイトメアを効率よく倒す、ときには戦闘を回避しながら先へ進む

■シナリオ案
あるところに、一人の女の子と4匹のネコが住んでいました。
ある朝、女の子が目を覚ますと、4匹のネコがいなくなってしまいます。
慌てて探し回ったところ、ネコたちは村の外れにあるダンジョンに入り込んでしまったそうです。
そのダンジョンは悪魔が住むと言われる、とても危険なところです。
女の子は恐怖で立ちすくみますが、ネコを探すためダンジョンに入ることを決意します。

・結末
ダンジョンの奥深くで、女の子は無事に4匹のネコを見つけ出しました。
女の子は「なぜこんなところに入っていったの？」とネコたちに聞きます。
ネコは「みゃあ」と鳴いて、奥へと進んでいきました。
女の子がついて行くと、そこには見事な装飾の宝箱があります。
「これは……、もしかして宝石がたくさん詰まったお宝？！」
女の子は恐る恐る宝箱を開きます。しかし、中にあるのは小さなマタタビの木でした。
女の子は不思議に思って、それを持ち帰ります。

しかしそのマタタビは、遠く離れたところにいるネコをも魅了する伝説のマタタビだったのです。
そうして、次の日から村中のネコが女の子の部屋に集まってきて、ネコだらけになってしまいましたとさ。
めでたし、めでたし。

■課題
・ネコをアイテム的に扱う(消費するとなくなる)ための説明が必要
→専用のフロアを作ってしっかり説明する

・ナイトメアがなぜ存在するかの説明が必要
→序盤は出現しないようにする
→初登場時にイベントを用意する（ダンジョンの守り神であることの説明）

■レベルデザイン
・序盤は敵を弱くする
・ナイトメアを倒すための準備期間と戦っているときのメリハリをつける
　・ナイトメアと戦うとリソースを消費する
　・ナイトメアがいないときは、アイテムを揃えるための準備期間

■ナイトメアめも
・ナイトメアとの戦闘を回避するための手段を用意する
　・次の階へ進むと次のナイトメアに移行する
　　・出現した「次の次の階」に進むと消えるくらいでいいかも
　　・次の階だと簡単に回避できてしまうため
　・ナイトメア出現ターンを遅らせるアイテムを作る
　・ナイトメアを倒すための特殊アイテムを用意する
・ナイトメアを強くする方法
　・ナイトメアに特殊なスキルを持たせる
　・他の敵を強くする
　・ナイトメアがいないときは敵を弱くすることで、相対的に強さを感じさせる

